自我介绍
我叫胡立哲，20届本科毕业生，计算机科学与技术专业，比较擅长.net平台上的网站开发，嗯就这样。

为什么想离开原来的公司
主要原因是与预期职位不符。当时主管招我的时候说是先做一段时间的mes系统实施，再做开发，他们的mes系统正好是一个网站，我当时就想可以试一试就进去了。
但是进去就一直在做实施相关的事情还有一些其他乱七八糟的事情，但我连这个网站的源码都没看到更别提开发。我感觉这几个月我对这家公司没贡献
什么价值，他们的主力方向也跟我的发展方向不太符合，就这个部门里的开发，基本都是二次开发erp的，他们的erp是一种类似桌面应用的一个产品，用的是
什么X++，而我是走.net技术栈的，用的是C#，发展方向不符嘛，这也是我要走的一个原因。

项目或者学习中遇到问题，你是如何解决的？
首先我会去查阅相关的博客，论坛和书籍，如果还是找不到，那么我会去找组里的技术人员一起讨论，如果还不行，去stackoverflow上问问题了。

与项目成员出现冲突时，你如何处理？
首先有冲突说明我们各持己见，那为了避免发生更大的冲突，那我肯定要先让自己冷静下来，同时我也会跟他说冷静一下我们再讨论这个问题。我认为
冷静还是很重要的。那等双方冷静下来之后，我会去站在对方的角度去看待问题，看他讲的是否有道理，如果我认为是有一定道理的，那么我会退一步，
我会去找到一个折中的方案，然后去找他讨论看看这个方案他能否接受，其实我这个人还是比较好说话的，只要不要踩过底线，问题都不大。然后如果
无论怎样都讨论不出一个让双方都可以接受的方案的话，就交给上级处理把。

说说你曾经遇到的挫折及你是如何处理的?
我遇到过的最大的挫折应该是学车，尤其是学科三的时候，那真的是被骂的惨不忍睹，那个教练挺不看好我的，跟我说话就是那种很讽刺的语气，
然后跟我同一车的一个女学员，教练就很照顾她，说实话那时候我感觉到了明显的差别待遇，但是没办法就只能忍着，然后我就是想证明自己是
跟普通人一样是可以练成的，然后一个多星期后上战场一次过，然后虽然有点紧张但满分过了，当时还是挺激动的。

谈谈你的优缺点。
优点就是我做事情比较有恒心，不会半途而废，像专升本跨专业到计算机，其实我在大专的时候是受到一位计算机老师的启蒙，然后对编程有点兴趣，
才想专升本考计算机的，然后我运气不错，进了中医药认识了一群IT从业人员。
缺点的话就是我这个人过于正经不爱开玩笑，然后在交际能力方面还需要再努力。

hr:
你还有什么要问的吗
有
试用期是多久？
公司的晋升机制是怎样的？
关于五险一金的问题？这个我爸妈比较关心
公司里的工作氛围怎么样？

技术面试官：
现在我们技术团队的主力方向是什么？
如果我拿到offer的话，试用期有机会参与什么样的项目？我需要做什么准备？
对于程序员这个职位，您觉得最重要的能力是什么？

你的职业规划
我希望一年内可以成为一个全栈工程师，现在前后端的知识都有在学习。然后希望这两年能多认识一些圈里的
大佬，通过与他们的交流以及自己的实践，在两年内尽快做出新的更长远的规划。

就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
我认为这个职位的技术要求还是能达到的，就是我在表达沟通能力上可能会有些不足，这也是程序员的通病吧哈哈，这是我需要去慢慢去进步改变的地方。

你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
首先，我凭着自己的信念和努力成功转到了计算机专业，我现在维护着自己的网站和服务器，这些都是我自己通过努力和实践做到的。
这些我都过来了，所以我认为这项工作对我来说不是什么难事，
工作经验缺乏，工作经验也是在公司里慢慢磨出来的，我认为这不影响我成为一个优秀的程序员。

在上家公司学习到了什么？
实际上上家公司没有让我做.net的开发工作，实施也只是参与跟进一个mes系统的实施进度，就车间人员在使用这个系统的过程中有什么问题，
我来协调找到相关人员去解决一下，然后有段时间主管和同事天天让我去做一个mes系统上的数据的记录，就把车间每天的生产情况的数据记录到excel中
再总结问题发布到对应的车间群里。总体来说，这些事情对我都没有什么帮助，我还是花了更多的时间在自己的规划上。




