 1. 应用程序管道和中间件
    首先，要了解什么是应用程序管道，这是个抽象概念。首先用户的每个http请求流程都是线性的，对应到程序中就是一个
请求管道，在这个请求管道中我们可以配置各种各样的中间件，从而达到服务端可以针对不同用户做出不同的请求响应。
    而中间件，就是组装到应用程序管道中的处理请求和响应的组件。

本系统使用到的中间件以及执行顺序：
UseDeveloperExceptionPage(开发环境下)->UseStaticFiles->UseDefaultFiles->UseSession->UseRouting->UseAuthentication
->UseAuthorization->UseEndpoints

2. startup类的config和configservice方法是干什么的

configservice是配置各种服务的，即注册各种中间件，注册好了后才可以在config方法中加入中间件使用。所以configservice会在
config之前由Host类调用。
config方法通过将中间件组件添加到IApplicationBuilder实例（这个实例是托管创建的）来配置请求管道。

3. 依赖注入（控制反转的思想）
（最直观的感受，不用自己去new了）
何为依赖，一个类A需要另一个类B才能协调完成工作，那么就称A依赖于B
何为注入，把依赖的创建丢给其它人，自己只负责使用，其它人丢给你依赖的这个过程理解为注入
何为容器，容器就是管理依赖的一个东西，主要负责绑定服务与实例之间的关系，设置实例的生命周期，对实例进行管理。对.net core来说，iservicecollition就是容器。

讲到生命周期，这里详细讲下singleton,scope,transient三者的区别
经过测试，singleton一旦创建，在整个应用程序周期中都使用这一个实例
scope在每次请求时被创建，整个请求过程中都贯穿使用这个创建的服务
transient 服务在每次请求时被创建
总结：
singleton:不同的请求同一个实例
scope:同一个请求同一个实例
transient:每一次请求不同的实例

在asp.net core中依赖注入有几种方式
1. 通过构造函数注入
2. 在方法中通过在参数前加一个fromservice注解加入
3.在startup的config方法中通过参数注入
4. 在视图中通过@inject注入


4.identity core
这块深起来太深，就讲点浅显的东西
在本系统中注册了默认的identitycore中间件以及采用默认的cookie身份认证的方案,通过在controller中注入identity core三大对象usermanager,signinmanager,rolemanager来完成登录注册，修改密码，然后
不同的用户可以看到不同的菜单栏,就是说不同权限的用户，能使用的功能也会有所差异。

5.设计模式
   单例模式
   特点：只能生成一个实例，由该类自己创建，向外部提供一个全局访问点
   优点：只有一个实例，减少了内存的开销
   缺点：不易于扩展
	懒汉式（只有调用时才创建）
     class Singleton
    {
        private static Singleton singleton;
        private Singleton()
        {

        }
        public static Singleton GetInstance()
        {
            if (singleton == null)
                singleton = new Singleton();
            return singleton;
        }
    }

	饿汉式（程序加载时就创建）
     class Singleton
    {
        private static Singleton singleton = new Singleton();
        private Singleton()
        {

        }
        public static Singleton GetInstance()
        {
            return singleton;
        }
    }

	工厂方法模式
	结构：一个抽象工厂（接口），多个具体工厂（对抽象工厂的具体实现），
	      一个抽象产品（接口），多个具体产品（对抽象产品的具体实现）。
	
	abstract class Factory{
    		public abstract Product Manufacture();
	}

	abstract class Product{
    		public abstract void Show();
	}
        //具体产品A类
	class  ProductA extends  Product{
    		@Override
    		public void Show() {
        		System.out.println("生产出了产品A");
    		}
	}
 
	//具体产品B类
	class  ProductB extends  Product{
 
    	@Override
    	public void Show() {
        	System.out.println("生产出了产品B");
    		}
	}
	//工厂A类 - 生产A类产品
	class  FactoryA extends Factory{
	    @Override
	    public Product Manufacture() {
	        return new ProductA();
	    }
	}
 
	//工厂B类 - 生产B类产品
	class  FactoryB extends Factory{
	    @Override
	    public Product Manufacture() {
	        return new ProductB();
	    }
	}

	优点：新增一种产品时，只需要增加相应的具体产品类和相应的工厂子类即可
	缺点：添加新产品时，除了增加新产品类外，还要提供与之对应的具体工厂类，系统类的个数将成对增加，
	在一定程度上增加了系统的复杂度；同时，有更多的类需要编译和运行，会给系统带来一些额外的开销；

http四种请求方式（restful）
get（查） post（增） put（改） delete（删）

项目中遇到的问题
1.在搭建权限管理这块，本来我是用一种很原始的给每个用户构造session的方法，然后每次要访问一个action时都要自己取出这个
session再决定下一步，总之用起来很麻烦，最后在实现一个页面功能的时候跨了，然后我就专门学习了下identity core这个官方推荐的中间件
，实话说国内这块的资源很少，官方文档写的也不咋地，反正就是研究了大概一个礼拜，才大概知道怎么用，然后就开始重构这个项目。
2.js基础不太扎实，导致每次写js的时候效率很低,而且写的很烂。然后我打算接下来就是好好巩固下js。
3.email发送的端口本来是25的，然后我用的阿里云服务器，就一直发送不了，后来才知道25端口被封了，现在都是用465端口。

说下这个项目
       heyday服务中心
       这个项目说来话长，简单说就是我自己有在运营一个游戏公益服，这个网站是服务于这个游戏里的玩家的。比如说某个玩家发现了这个游戏
中的一个Bug,他就可以往这个网站提交bug，如果管理员审核后确实是个bug，那么会给予他一定的奖励，然后管理员会去处理这个Bug。还有比如说
管理员想发表一篇关于本次服务器更新内容的文章，那么可以选择一个主题编写文章发表，目前是只支持markdown格式的。
      目前的主要功能基本就是这些，后续会根据玩家的需求再加入一些新功能，比如传送点的申请，插件的投票等等。
可能会问一些具体的技术细节：
1.权限是怎么设置的
利用权限框架identity core，在你注册了identity core这个服务后，就可以在controller中注入三大对象：usermanager用来管理用户，rolemanager
用来管理角色，signinmanager用来管理登录注册，有这三大对象就可以解决大部分的权限管理问题。
权限的话就是我自己设了三个权限组，分别是根用户组，管理员组，普通用户组，根用户组就只有我自己，然后其他人注册后都是默认加入到普通用户组
，普通用户要想加入到管理员组，或者管理员想加入到普通用户组，这个转换只有我也就是根用户才可以控制。

      身份证识别小程序
      我的同事负责一个叫做云表浏览器的二次开发与维护，他之前遇到过一个技术难题没有解决掉遗留到现在，具体问题就是他买了某个厂家的身份证
读卡器，他需要用这个读卡器读取身份证信息然后将这个信息导入到他的浏览器中，但是由于浏览器和读卡器来自两个不同的厂家，所以只能通过二次开发
读卡器程序来获取身份信息，而二次开发只能通过读卡器厂家提供的dll文件然后用C++读取它来开发，然后我正好有2年的C++基础，所以我接了，开发用了
一天半的时间吧，对我来说还算是一个比较轻松的任务。主要是帮助同事解决了问题，所以我认为这个小程序可以说一说，我认为是有价值的。
      