1. 简述 private、 protected、 public、 internal 修饰符的访问权限。 +

2 .列举ASP.NET 页面之间传递值的几种方式。 +

3.C#中的委托是什么？事件是不是一种委托？ +

5.重写与重载的区别 +

6.如果在一个B/S结构的系统中需要传递变量值，但是又不能使用Session、Cookie、Application，您有几种方法进行处理？
server.transefer
response.redirect(url),url里带querystring

9.描述一下C#中索引器的实现过程，是否只能根据数字进行索引？
不是，可以是任意类型

11.用.net做B/S结构的系统，您是用几层结构来开发，每一层之间的关系以及为什么要这样分层？
一般来说分三层：UI层，BLL层，DAL层，关系：UI层调用BLL层，BLL层再调用DAL层，这样分层的好处是可以提高代码的复用率，而且符合“高内聚，低耦合”的软件设计思想。
13.什么叫应用程序域？
应用程序域（AppDomain）是CLR中提供代码运行范围、错误隔离和安全隔离的逻辑单元，功能类似于操作系统的进程。

14.CTS、CLS、CLR分别作何解释？
CTS：通用语言系统。CLS：通用语言规范。CLR：公共语言运行库。
15.什么是装箱和拆箱？ + 
装箱：值类型强转（Object）
拆箱：引用类型强转(你要转的引用类型)
16.什么是受管制的代码？
一般来说，.net的项目都是运行在.net framework上的托管代码，程序员不能直接操作内存，这些代码就是受管制的代码。但是C#有个例外就是Unsafe，unsafe的代码可以直接绕过直接clr运行，
因此它是无法验证安全性的代码。
17.什么是强类型系统？
变量必须先声明才能使用
18.ado.net中读写数据库需要用到那些类？他们的作用？
connection,dataadapter,datereader,dataset,datacommand。
Connection：用于连接数据库的对象，表示到数据源的一个唯一的连接。主要是开启程序和数据库之间的连接。
datacommand就是执行数据库操作命令的
datareader就是从数据库中读取数据的
dataset是核心，可以认为是内存里的数据库，它可以包含任意多个datatable，然后是离线式的
dataadapter是数据源与dataset的一个桥梁，就是dataset做了什么操作，可以直接通过dataadapter同步到数据源中去

19.ASP.net的身份验证方式有哪些？分别是什么原理？
可以直接采用iis的身份验证

20.什么是Code-Behind技术？
把页面逻辑和程序逻辑分离，页面逻辑写在aspx文件里，程序逻辑写在cs文件里。

21.在.net中，配件的意思是？
程序集

22.常用的调用WebService的方法有哪些？
使用wsdl.exe命令行工具

24.在C＃中，string str = null 与 string str = “” 请尽量使用文字或图象说明其中的区别。
null是不给str这个变量分配内存空间，""是给str分配一个空字符的内存空间

25.请详述在dotnet中类(class)与结构(struct)的异同？
class是引用类型,具体的实例是在堆上的，struct是值类型，具体的值是分配在栈上的。


31.写出一条Sql语句：取出表A中第31到第40记录（SQLServer,以自动增长的ID作为主键,注意：ID可能不是连续的。
select top 10 * from A where id not in (select top 30 id from A);

32.能用foreach遍历访问的对象需要实现 ienumerable____接口或声明___getenumerator__方法的类型。

36.GC是什么? 为什么要有GC? + 
垃圾收集器，避免了直接操作内存，可以让程序员专注于业务逻辑。

39.启动一个线程是用run()还是start()?
start

40.接口是否可继承接口? 抽象类是否可实现(implements)接口? 抽象类是否可继承实体类(concrete class)?
可以。可以。可以继承，但实体类必须有明确的构造函数

41.构造器Constructor是否可被override? + 
不能，因为构造器没有被继承下来，自然不能被重写。

42.是否可以继承String类? + 
不行，string是seal修饰。

43.try {}里有一个return语句，那么紧跟在这个try后的finally {}里的code会不会被执行，什么时候被执行，在return前还是后?
会，在return前执行。

44.两个对象值相同(x.equals(y) == true)，但却可有不同的hash code，这句话对不对? + 
不对，两值相同hashcode值必定相同。

45.swtich是否能作用在byte上，是否能作用在long上，是否能作用在String上?
switch里的参数必须是一个整数表达式，所以long和btye都可以，string不行

47.当一个线程进入一个对象的一个synchronized方法后，其它线程是否可进入此对象的其它方法? +
不行，必须等该线程执行完这个方法后其他线程才能使用。

50.Set里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? 是用==还是equals()? 它们有何区别?
用迭代器iterator

51.数组有没有length()这个方法? String有没有length()这个方法？
C#都是有length属性的，没有这个方法。

52.sleep() 和 wait() 有什么区别?
thread.sleep会让当前代码块所在的线程睡眠，wait就是让调用这个方法的线程等待

56.Session有什么重大BUG，微软提出了什么方法加以解决？
当iis重启进程时，seesion会丢值，微软提出的办法就是把它存入到sateserver或者sqlserver中。

57.进程和线程的区别？
进程是资源分配的最小单位，线程是程序执行的最小单位
进程有自己的独立地址空间，每启动一个进程，系统就会为它分配地址空间。而线程是共享进程中的数据的，使用相同的地址空间。
线程之间的通信更方便，同一进程下的线程共享全局变量、静态变量等数据，而进程之间的通信就比较麻烦。
多线程程序不够健壮，一旦一个线程卡死，整个进程将卡死；而多进程的程序任意一个进程卡死不会影响其他的进程的运行。

58.堆和栈的区别？
就C语言来讲，栈是由系统自动分配给你这个程序的一个内存区，而堆是由程序员自行管理的一个内存区。
而C#的话，由于有了GC，所以堆也交给了系统进行管理。

59.成员变量和成员函数前加static的作用？
可以直接用类名.成员变量或者成员函数来调用
这个成员变量或者函数变为所有类的实例可以共享的。

62.请说明在.net中常用的几种页面间传递参数的方法，并说出他们的优缺点。
cookie,session,application,querystring

63.请指出GAC的含义？
全局程序集缓存。

64.向服务器发送请求有几种方式？
post get ajax 

65.DataReader与Dataset有什么区别？
一个是只能向前的只读游标，一个是内存中虚拟的数据库。

66.软件开发过程一般有几个阶段？每个阶段的作用？
定义问题，可行性研究，需求分析，总体设计，详细设计，编码和单元测试，综合测试，软件维护

67.在c#中using和new这两个关键字有什么意义，请写出你所知道的意义？using指令 和语句 new 创建实例 new 隐藏基类中方法。
using语句块可以保证使用的资源在出这个语句块时得到正确的释放，前提是这个对象实现了IDisposable接口里的方法。
而new的话，可能释放资源的时机由GC决定。

68.需要实现对一个字符串的处理,首先将该字符串首尾的空格去掉,如果字符串中间还有连续空格的话,仅保留一个空格,即允许字符串中间有多个空格,但连续的空格数不可超过一个.
string str = Str.trim();
int index = 0;
for(int i =0 ;i < str.length;i ++ ){
	if(str[i] == ' ')
		index++;
	if(index == 2){
		str = str.remove(i,1);
		i--;
	}
}
70.什么叫做SQL注入，如何防止？请举例说明。
就是黑客通过页面的输入端或者构造一个querystring发送请求，利用后端sql字符串的漏洞做些手脚，获取到他想要的东西。
可以通过参数化查询来防止

71.什么是反射？
反射就是获取运行时类型信息

72.用Singleton如何写设计模式
饿汉式或者懒汉式

73.什么是Application Pool？
这是IIS中的概念，应用程序池是将一个或多个应用程序链接到一个或多个工作进程集合的配置。

74.什么是虚函数？什么是抽象函数？
虚函数就是可以被重写的方法
抽象函数就是只有一个方法声明还没有实现。

75.什么是XML？
一种可扩展标记语言，通常用来做应用程序的配置文件

76.什么是Web Service？UDDI？
WebService就是一个应用程序，它向外界暴露出一个能够通过Web进行调用的API。

81.什么是SOAP,有哪些应用。
SOAP 是一种轻量级协议，用于在分散型、分布式环境中交换结构化信息。 

82.C#中 property 与 attribute的区别，他们各有什么用处，这种机制的好处在哪里？
property是指类的属性，是对私有字段的一个封装。而attribute是指特性的意思，它是标识一个属性或者方法特有的一些性质。

83.XML 与 HTML 的主要区别
xml基本就是记录静态数据的，而html是用来显示在网页上的，它是构建静态网页的主体框架。

85.当整数a赋值给一个object对象时，整数a将会被？
装箱

86.类成员有_____种可访问形式？
priavte protected public internal

87.public static const int A=1;这段代码有错误么？是什么？
const就是静态的，所以不能再加static。

88.float f=-123.567F; int i=(int)f;i的值现在是_-123_?

89.委托声明的关键字是_delegate__?

90.用sealed修饰的类有什么特点？无法被继承

91.在Asp.net中所有的自定义用户控件都必须继承自_control_?

92.在.Net中所有可序列化的类都被标记为Serializable_? serializable

93.在.Net托管代码中我们不用担心内存漏洞，这是因为有了__GC_?

95.当类T只声明了私有实例构造函数时，则在T的程序文本外部，___可以___（可以 or 不可以）从T派生出新的类，不可以____（可以 or 不可以）直接创建T的任何实例。


96.下面这段代码有错误么？

switch (i){

case(): 答：//case()条件不能为空

CaseZero();

break;

case 1:

CaseOne();

break;

case 2:

dufault; 答：//wrong，格式不正确

CaseTwo();

break;

}

97.在.Net中，类System.Web.UI.Page 可以被继承么？
可以
98..net的错误处理机制是什么？
.net错误处理机制采用try->catch->finally结构，发生错误时，层层上抛，直到找到匹配的Catch为止。

99.利用operator声明且仅声明了==，有什么错误么?
重载==就必须也要重载！=，然后要重写equals方法和gethashcode方法

101.在.net（C# or vb.net）中如何取消一个窗体的关闭。
private void Form1_Closing(object sender,System.ComponentModel.CancelEventArgs e)

{

e.Cancel=true;

}

102.在.net（C# or vb.net）中，Appplication.Exit 还是 Form.Close有什么不同？ +

8. 62-63=1 等式不成立，请移动一个数字（不可以移动减号和等于号），使得等式成立，如何移动？


107.C#可否对内存进行直接的操作？
通过unsafe修饰可以

113.，&和&&的区别。
前者表示按位与运算，后者表示并且

114.dictionary和Hashtable的区别。
dictionary支持泛型，hashtable不支持
hashtable的元素属于Object类型，所以在操作值类型时会产生装箱或者拆箱的操作，效率降低
hashtable是线程安全的，dictionary是线程不安全的

127.什么是WSE？目前最新的版本是多少？

答：WSE (Web Service Extension) 包来提供最新的WEB服务安全保证，目前最新版本2.0。

130.abstract class和interface有什么区别?
abstract class里的方法必须要有修饰符修饰，但interface里的方法不需要修饰符修饰
abstract class里可以有具体实现的方法，但interface里的方法只能是声明

