自我介绍
我叫胡立哲，20届本科毕业生，计算机科学与技术专业，比较擅长.net平台上的网站开发，嗯就这样。

为什么想离开原来的公司
主要的原因是跟公司的技术栈不合适，我目前所在的这家公司主要是二次开发erp系统，而这个erp是微软的AX产品，用的是X++语言。而我想做的是
.NET网站开发的方向，并且想深入研究这块，所以就想出来寻找机会看看有没有合适的公司。

项目或者学习中遇到问题，你是如何解决的？
首先我会去查阅相关的博客，论坛和书籍，如果还是找不到，那么我会去找组里的技术人员一起讨论，如果还不行，去stackoverflow上问问题了。

与项目成员出现冲突时，你如何处理？
首先有冲突说明我们各持己见，那为了避免发生更大的冲突，那我肯定要先让自己冷静下来，同时我也会跟他说冷静一下我们再讨论这个问题。我认为
冷静还是很重要的。那等双方冷静下来之后，我会去站在对方的角度去看待问题，看他讲的是否有道理，如果我认为是有一定道理的，那么我会退一步，
我会去找到一个折中的方案，然后去找他讨论看看这个方案他能否接受，其实我这个人还是比较好说话的，只要不要踩过底线，问题都不大。然后如果
无论怎样都讨论不出一个让双方都可以接受的方案的话，就交给上级处理把。

说说你曾经遇到的挫折及你是如何处理的?
我遇到过的最大的挫折应该是学车，尤其是学科三的时候，那真的是被骂的惨不忍睹，那个教练挺不看好我的，跟我说话就是那种很讽刺的语气，
然后跟我同一车的一个女学员，教练就很照顾她，说实话那时候我感觉到了明显的差别待遇，但是没办法就只能忍着，然后我就是想证明自己是
跟普通人一样是可以练成的，然后一个多星期后上战场一次过，就从考场出来那一刻，真的我差点哭了。

谈谈你的优缺点。
优点就是我能对我自己要做的事情很固执，像专升本跨专业到计算机，其实我在大专的时候是受到一位计算机老师的启蒙，然后对编程有点兴趣，
才想专升本考计算机的，然后我运气不错，进了中医药认识了一群IT从业人员。然后再说一个例子吧，我在初中的时候在互联网上看到了一个
很有意思的东西叫做BBOX，然后当时对这个很感兴趣，当时就在网上自学，然后高中的时候跟我一个朋友建立了社团，这个社团现在可以说是我
高中的特色社团了。
缺点的话就是我这个人过于正经不会开玩笑，不够自信，然后太没有脾气。

你还有什么要问的吗
有，我问题还挺多的，估计您要陪我再聊一会了
试用期是多久？
关于五险一金的问题？这个我爸妈比较关心
早上几点上班，下午几点下班？加班情况严重吗？
虽然我看过你们公司的简介，但我还是想确认一下，主要的也位于是帮别的企业做外贸网站的开发和建设吗？

你的职业规划
我希望两年内可以成为一个全栈工程师，现在还在学习后端的一些知识，后续会安排自己的时间把前端也搞上来。然后希望这两年能多认识一些圈里的
大佬，通过与他们的交流以及自己的实践，在两年内尽快做出新的更长远的规划。

就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
我认为这个职位的技术要求还是挺高的，在技术水平上我还是不够的，还有就是我在表达沟通能力上可能也不足，这些都是我需要去慢慢去进步改变的地方。

你工作经验欠缺，如何能胜任这项工作？
那我认为大部分的应届生工作经验都欠缺。那我能胜任这个工作的原因是因为我是应届生，我有比较好的可塑性，我有比较大的潜力。我现在还是处于一个
学习接受新东西比较快的一个阶段，也是能承受压力的一个阶段，所以我认为我能胜任这个工作。

在上家公司学习到了什么？
实际上上家公司没有让我做.net的开发工作，也没有让我做实施，只是让我跟进一个mes系统的实施进度，就车间人员在使用这个系统的过程中有什么问题，
我来协调找到相关人员去解决一下，然后有段时间主管和同事天天让我去做一个mes系统上的数据的记录，就把车间每天的生产情况的数据记录到excel中
再总结问题发布到对应的车间群里。总体来说，这些事情对我都没有什么帮助，我还是花了更多的时间在自己的计划上。





